Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/red_tide_rising.po
Languages: zh

source: People don’t care about the ones who get left behind. That’s the first thing you learned on the street, after you left the orphanage. You’ve had to fend for yourself, do whatever you can to scrape by. So far, with just your wits and the amulet Mama left you before they took her away, you’ve managed to survive. Occasionally, someone will show some compassion and throw a coin or two into your cup. One glorious morning, a nice lady leaving Velma’s gave you her leftover sausage and eggs. But for the most part, you’ve only had yourself to rely on. The other street rats might be in the same boat as you, but you would hesitate to call any of them friends, save for maybe James, and that is a stretch. No—hunger, loneliness, boredom, and doubt are your best and only friends. And despite all that, it’s still somehow better than the orphanage. Then the fateful day arrived. It began like any other, with you and James working your way through Rivertown, “collecting” anything you might be able to sell to Oliver Thomas. The rest would surely go to Marvin’s gang—a bunch of street kids who banded together to bully the rest—but there is one trinket among your earnings that sparks your eye: a photograph. Not just any photograph, but one of your father. It is unmistakable. There is no doubt in your mind. In the photo, your father stands in front of a building you don’t recognize. The sign behind him looks to be in a different language, so probably someplace far, far away. There’s no way of telling how recently the photo was taken. It is worn, dirty, and nicked in several places. You turn it over and there, scrawled in familiar handwriting, you read: “Soon the Red Tide rises. Stay safe, my little girl.” You beg James to tell you where the photo came from, and he claims a man in a long wool coat and a dark brown derby dropped it in your cup sometime before you ran into Marvin’s gang. You set off at once, asking around to find the man in the derby. Your only lead is that he hopped on a bus near Easttown. The decrepit, unmarked bus that runs to the harbor town of Innsmouth. You scrounge up as many coins as you can and board the only bus to the old, forsaken seaport. If Dad is still out there, you have to find him. You have to!
zh: 大家都不會在乎那些被遺棄的人。這是你離開孤兒院後，流落街頭時學到的第一件事。你必須自謀生計，盡力而為才能勉強度日。到目前為止，憑藉著你的機智和媽媽被他們帶走之前留給你的護身符，你成功地活了下來。偶爾，有人會展現一點同情心，往你的杯子里扔一兩枚硬幣。某個愉快的早晨，一位離開維爾瑪餐館的善良女士把她剩下的香腸和雞蛋給了你。但大多數情況下，你只能靠自己。其他流浪街頭的小鬼可能和你處境相同，但你猶豫是否要把他們中的任何人當作是朋友，也許詹姆斯可以，但也很勉強。不——飢餓、孤單、無聊和猜疑是你最好，也是唯一的朋友。儘管如此，這還是比待在孤兒院更好。 然後命運性的一天到來了。一開始就像其他平凡的日子，你和詹姆斯一路穿過河岸城，沿路“收集”任何你可能可以賣給奧利弗·托馬斯的東西。剩下的肯定會被馬爾文的幫派——一群流浪兒聯合起來欺負其他流浪兒——搜括走。但在你的戰利品中，有一個小飾品讓你眼前一亮：一張照片。那不是一張普通的照片，是你爸爸的照片。 你絕不會弄錯，心中確信無疑。照片裡，你爸爸站在一棟你不認得的建築物前面。他身後的標誌看起來是不同的語言，所以可能是在很遠很遠的某個地方。你沒有辦法知道這張照片是多久拍攝的。照片有好幾個地方都磨損、污漬和缺口了。你把它翻過來，上面熟悉而潦草的字跡寫著：“赤潮很快就會升起。保持安全，我的女兒。” 你哀求詹姆斯告訴你這張照片是從哪裡來的，他宣稱在你遇到馬爾文的幫派前的某個時候，一個穿著長羊毛外套和深棕色圓頂硬帽的男人把它丟進了你的杯子裡。你立即行動，四處打聽，尋找那個戴著圓頂硬帽的人。你唯一的線索是他在東城區附近跳上了一輛巴士。那輛破舊、無標記的巴士是開往港口城鎮印斯茅斯的。你盡你所能地搜刮硬幣，然後坐上唯一的巴士路線，前往古老、失落的海港。如果爸爸還在那裡，你一定要找到他，一定要！

source: When gathering <i>The Midnight Masks</i> encounter set, only gather the five treachery cards (2x False Lead and 3x Hunting Shadow). Do not gather any other cards from that encounter set.
zh: 找出<i>午夜假面</i>遭遇組時，只找出其中5張詭計卡(2張錯誤指示和3張追獵鬼影)。不要拿出該遭遇組中的其餘卡牌。

source: Remove the scenario reference card from the <i>The Vanishing of Elina Harper</i> encounter set from the game. Use the new scenario reference card provided in the <i>Red Tide Rising</i> encounter set.
zh: 將<i>艾蓮娜·哈珀失蹤案</i>遭遇組中原本的冒險參考卡牌移出遊戲。使用下載的<i>赤潮升湧</i>遭遇組中提供的新冒險參考卡牌。

source: Remove all of the acts and agendas from <i>The Vanishing of Elina Harper</i> encounter set from the game. Build the act and agenda decks using only the new act and agenda cards provided in the <i>Red Tide Rising</i> encounter set.
zh: 將<i>艾蓮娜·哈珀失蹤案</i>遭遇組中原本的密謀與場景移出遊戲。僅用<i>赤潮升湧</i>遭遇組中提供的新場景與密謀卡牌構建場景和密謀牌堆。

source: Put the following locations into play: Innsmouth Square, Marsh Refinery, Innsmouth Harbour, Fish Street Bridge, First National Grocery, Gilman House, and The Little Bookshop.
zh: 將下列地點放置入場：印斯茅斯廣場、馬什精煉廠、印斯茅斯港口、魚街舊橋、國立第一雜貨舖、吉爾曼旅社、小利透書店。

source: <i><b>Note</b>: Locations in this diagram with dotted-line borders represent the six possible [[Hideout]] locations. They do not begin in play. They may or may not enter play during the course of the scenario, depending on the actions of the investigators.</i>
zh: <i><b>注意</b>：在此圖中，有虛線框的地點代表6張可能使用的[[窩點]]地點。這些地點在開始遊戲時不在場上。在冒險進行期間，依據調查員採取的行動，這些地點可能會也可能不會入場。</i>

source: Prepare the Leads deck. This is done by performing the following steps:
zh: 進行下列步驟以準備跡象牌堆：

source: Find the six unique enemies with the [[Suspect]] trait and the six single-sided locations with the [[Hideout]] trait.
zh: 找到具有[[嫌犯]]屬性的6個獨特敵人和具有[[窩點]]屬性的6張單面地點。

source: Shuffle these twelve cards together to form a deck. This deck is called the Leads deck. Place it near the scenario reference card.
zh: 將此12張卡牌混洗，並組成一個牌堆。此牌堆為跡象牌堆。將此牌堆放在冒險參考卡旁。

source: Draw the top card of the Leads deck, resolving its revelation ability.
zh: 抽取跡象牌堆頂的一張卡牌，結算其顯現能力。

source: If it is a location, Wendy Adams begins play at that location.
zh: 如果其為地點，溫蒂·亞當斯從該地點開始遊戲。

source: If it is an enemy, Wendy Adams begins play at that enemy’s location.
zh: 如果其為敵人，溫蒂·亞當斯從該敵人所在地點開始遊戲。

source: Each other investigator begins play at Innsmouth Square.
zh: 所有其他調查員從印斯茅斯廣場開始遊戲。

source: Set each of the following [[Monster]] enemies aside, out of play: Winged One and both copies of Hunting Nightgaunt.
zh: 將下列每個[[怪物]]敵人放在一邊，位於場外：長翼者、2張狩獵中的夜魘敵人。

source: Set Angry Mob aside, out of play <i>(can be found on the other side of the Finding Agent Harper reference card)</i>.
zh: 將憤怒暴民敵人放在一邊，位於場外<i>(可以在找到哈珀特工參考卡的背面找到)</i>。

source: Because there is exactly 1 investigator, no changes are made.
zh: 因為總共有1位調查員，不用進行更動。

source: Because there are exactly 2 investigators, begin wih 1 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有2位調查員，起始時在密謀1上放置1個毀滅標記。

source: Because there are exactly 3 investigators, begin wih 2 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有3位調查員，起始時在密謀1上放置2個毀滅標記。

source: Because there are exactly 4 investigators, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
zh: 因為總共有4位調查員，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆。

source: Because there is exactly 1 investigator and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, begin wih 1 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有1位調查員，且你以<b>困難</b>難度進行遊戲，起始時在密謀1上放置1個毀滅標記。

source: Because there are exactly 2 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, begin wih 2 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有2位調查員，且你以<b>困難</b>難度進行遊戲，起始時在密謀1上放置2個毀滅標記。

source: Because there are exactly 3 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
zh: 因為總共有3位調查員，且你以<b>困難</b>難度進行遊戲，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆。

source: Because there are exactly 4 investigators and you are playing on <b>Hard</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 1 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有4位調查員，且你以<b>困難</b>難度進行遊戲，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆，並且起始時在密謀1上放置1個毀滅標記。

source: Because there is exactly 1 investigator and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, begin wih 2 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有1位調查員，且你以<b>專家</b>難度進行遊戲，起始時在密謀1上放置2個毀滅標記。

source: Because there are exactly 2 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck.
zh: 因為總共有2位調查員，且你以<b>專家</b>難度進行遊戲，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆。

source: Because there are exactly 3 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 1 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有3位調查員，且你以<b>專家</b>難度進行遊戲，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆，並且起始時在密謀1上放置1個毀滅標記。

source: Because there are exactly 4 investigators and you are playing on <b>Expert</b> difficulty, shuffle 1 set-aside [[Monster]] enemy into the Leads deck and begin with 2 doom on agenda 1.
zh: 因為總共有4位調查員，且你以<b>專家</b>難度進行遊戲，將放在一邊的1個[[怪物]]敵人洗入跡象牌堆，並且起始時在密謀1上放置2個毀滅標記。

source: Remove the Thomas Dawson and Elina Harper story assets from the game.
zh: 將托馬斯·道森和艾蓮娜·哈珀故事支援移出遊戲。

source: Put the double-sided Mysterious Photo story asset (provided in the <i>Red Tide Rising encounter</i> set) into play, under the control of Wendy Adams.
zh: 將雙面的神秘相片故事支援(在<i>赤潮升湧</i>遭遇組中)放置入場，置於溫蒂·亞當斯的控制之下。

source: Wendy Adams may choose which side it enters play on.
zh: 溫蒂·亞當斯可以決定其入場時，哪一面朝上。

source: Mysterious Photo cannot leave play except if Wendy Adams is eliminated. <i>(If Mysterious Photo leaves play in this way, each surviving investigator should resign, as they have no method by which to continue their objective.)</i>
zh: 神秘相片不能離場，除了溫蒂·亞當斯被消滅以外。<i>(如果神秘相片以此方式離場，其他存活的調查員應撤退，他們沒有方法能完成目標了。)</i>

source: Wendy Adams must either upgrade Abandoned and Alone to its advanced version, or downgrade the advanced version of Wendy’s Amulet to its original version.
zh: 溫蒂·亞當斯必須將被拋棄的孤單升級到其進階版，或者將進階版的溫蒂的護身符還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced advanced Abandoned and Alone
zh: 升級到進階版的被拋棄的孤單

source: Downgrade from advanced Wendy's Amulet
zh: 還原成原始版的溫蒂的護身符

source: She may either upgrade Wendy’s Amulet to its advanced version, or downgrade the advanced version of Abandoned and Alone to its original version.
zh: 溫蒂·亞當斯可以將溫蒂的護身符升級到其進階版，或者將進階版的被拋棄的孤單還原成其原始版。

source: Upgrade to advanced Wendy's Amulet
zh: 升級到進階版的溫蒂的護身符

source: Downgrade advanced Abandoned and Alone
zh: 還原成原始版的被拋棄的孤單

source: Ignore the Victory X value of each [[Suspect]] and [[Hideout]] card in the victory display. Instead...
zh: 忽略勝利牌區中每張[[嫌犯]]和[[窩點]]卡牌的勝利X數值。改為…

source: ...Wendy Adams earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 3rd.
zh: …勝利牌區中超過第3張後，每有1張卡牌，溫蒂·亞當斯獲得1經驗。

source: ...Each other investigator earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 5th.
zh: …勝利牌區中超過第5張後，每有1張卡牌，每位其他調查員獲得1經驗。

source: Cards in victory display:
zh: 勝利牌區中的卡牌：

source: If Wendy Adams was defeated:
zh: 如果溫蒂·亞當斯被擊敗：

source: Each investigator resigned
zh: 每位調查員撤退

source: You didn’t find Dad, but you were able to find the next best thing: the man in the brown derby. You approach casually, hoping he’ll ignore you like everyone else tends to do, so you can confront him. You follow him into a dark alley and immediately realize he’s leading you somewhere hidden away from prying eyes. “Didn’t think you’d follow me,” he says once you’re alone. The questions come pouring out of you. Does he know your father? Where is he? Why the photo? What is the Red Tide? But he simply holds up a finger to his lips. “Shhh, kid. You’re gonna get me killed.” He sighs, removes his cap, and runs his trembling fingers through oily hair. “Look, all I can tell you is...your Dad, he fell in with some bad people. Some real scary people. But he wanted out. And the only way out...” he grimaces and shakes his head. “You gotta understand. He can’t come home. You’d be in danger. So would he. But...he still wanted you to know that he loves you. So...” You wipe a stray tear that threatens to crawl down your cheek. The man looks terrified. He’s either a world-class actor, or he’s telling the truth. You ask him one last question—who are the bad people Dad fell in with?—but the moment you ask, he shakes his head and backs away. “I’ve already said too much!” is the last thing he says before he flees.
zh: 你沒有找到爸爸，但退而求其次，你找到了戴著棕色圓頂硬帽的男人。你假裝隨意地靠近，希望他會像其他人一樣忽視你，這樣你就可以面對他。你跟著他走進一條黑暗的小巷，立即就意識到他正在將你帶離開到不受窺探的地方。“沒想到你會跟著我，”等到你獨自一人時，他說道。 問題從你身上傾瀉而出。他認識你爸爸嗎？他在哪裡？照片是為什麼？什麼是赤潮？但他只是將一根手指放在嘴邊。“噓，孩子。你會害死我的。”他嘆了口氣，摘下帽子，將顫抖的手指撫過油膩的頭髮。“聽著，我只能告訴你……你爸爸，他結交了一些壞人，一些很可怕的人。他想抽身，但唯一的出路……”他做了個厭惡的表情，搖搖頭。“你得明白，他無法回家。你會有危險，他也會。但是……他還是想讓你知道他愛你。所以……” 你擦去一滴快要從臉頰上滴落的眼淚。這個男人看起來很害怕。如果他不是超一流的演員，那他說的就是實話。你問他最後一個問題——和爸爸在一起的壞人是誰？——但你的問題一說出口，他立刻搖了搖頭，轉身離開。“我已經說太多了！”這是他逃走前留下的最後一句話。

source: You wait for your pursuers to round the corner before making your way stealthily back to the bus stop and getting on the next bus to Arkham. You crumple the sides of Dad’s photo in anger. A stray teardrop trails down your cheek. You still have no real leads. Who was the man in the derby and the wool coat that morning? What have you gotten yourself mixed up with? But, glancing once more at the photo, one hope still lingers in your mind: Dad is alive. He has to be.
zh: 你等待追捕你的人繞過轉角，然後悄悄地溜回巴士站，搭上下一班前往阿卡姆的巴士。你生氣到把爸爸照片的兩側都揉爛了。一滴淚珠從你的臉頰滑落。你還是沒能找到有用的線索。那天早上戴著圓頂硬帽、穿著羊毛大衣的男人究竟是誰？你讓自己捲入了什麼了？但是，再看一眼照片，一個希望仍然縈繞在你的腦海中：爸爸還活著，他一定還活著。

source: Ignore the Victory X value of each [[Suspect]] and [[Hideout]] card in the victory display. Instead…
zh: 忽略胜利牌区中每张[[嫌犯]]和[[窝点]]卡牌的胜利X数值。改为…

source: …Wendy Adams earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 3rd.
zh: …胜利牌区中超过第3张后，每有1张卡牌，温蒂·亚当斯获得1经验。

source: …Each other investigator earns 1 experience for each card in the victory display beyond the 5th.
zh: …胜利牌区中超过第5张后，每有1张卡牌，每位其他调查员获得1经验。

source: You didn’t find Dad, but you were able to find the next best thing: the man in the brown derby. You approach casually, hoping he’ll ignore you like everyone else tends to do, so you can confront him. You follow him into a dark alley and immediately realize he’s leading you somewhere hidden away from prying eyes. “Didn’t think you’d follow me,” he says once you’re alone. The questions come pouring out of you. Does he know your father? Where is he? Why the photo? What is the Red Tide? But he simply holds up a finger to his lips. “Shhh, kid. You’re gonna get me killed.” He sighs, removes his cap, and runs his trembling fingers through oily hair. “Look, all I can tell you is…your Dad, he fell in with some bad people. Some real scary people. But he wanted out. And the only way out…” he grimaces and shakes his head. “You gotta understand. He can’t come home. You’d be in danger. So would he. But…he still wanted you to know that he loves you. So…” You wipe a stray tear that threatens to crawl down your cheek. The man looks terrified. He’s either a world-class actor, or he’s telling the truth. You ask him one last question—who are the bad people Dad fell in with?—but the moment you ask, he shakes his head and backs away. “I’ve already said too much!” is the last thing he says before he flees.
zh: 你没有找到爸爸，但退而求其次，你找到了戴著棕色圆顶硬帽的男人。你假装随意地靠近，希望他会像其他人一样忽视你，这样你就可以面对他。你跟著他走进一条黑暗的小巷，立即就意识到他正在将你带离开到不受窥探的地方。“没想到你会跟著我，”等到你独自一人时，他说道。 问题从你身上倾泻而出。他认识你爸爸吗？他在哪里？照片是为什么？什么是赤潮？但他只是将一根手指放在嘴边。“嘘，孩子。你会害死我的。”他叹了口气，摘下帽子，将颤抖的手指抚过油腻的头发。“听著，我只能告诉你……你爸爸，他结交了一些坏人，一些很可怕的人。他想抽身，但唯一的出路……”他做了个厌恶的表情，摇摇头。“你得明白，他无法回家。你会有危险，他也会。但是……他还是想让你知道他爱你。所以……” 你擦去一滴快要从脸颊上滴落的眼泪。这个男人看起来很害怕。如果他不是超一流的演员，那他说的就是实话。你问他最后一个问题——和爸爸在一起的坏人是谁？——但你的问题一说出口，他立刻摇了摇头，转身离开。“我已经说太多了！”这是他逃走前留下的最后一句话。
